---
title: 简历
date: 2024-06-15 14:05:00 +0800
categories: []
tags: []
pin: false
---
> # 彭时佳

> **电话**:(+86)18125965001 |
> **邮箱**: [jiagedainifei@gmail.com](mailto:xxxx@bbbb)   |
> **微信**: 18125965001  |
> **github**: https://github.com/ShijiaPeng03  |

## <i class="fa-solid fa-graduation-cap"></i>教育经历

**深圳大学**         *2021年09月 - 2025年06月*   

本科 机械设计制造及其自动化 

【英语水平】通过CET-4考试。

【研究方向】专注于嵌入式软件、SLAM、自动驾驶和机器人算法的部署工作，具备丰富的经验和技能。


## <i class="fa-solid fa-briefcase"></i>实习/项目经历

 **松灵机器人（深圳）**     |   **机器人算法工程师,** *2024.06-至今*   

---
- ARIO BenchMark 开发
- xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
- xxxxxxxxxxxxxxxx

---

**国家高性能计算中心（深圳）** |   **园区无人清洁机器人**   *2023.12-2024-06*

---

- 2024年深圳大学概念验证项目立项，得到深圳市绿佳清洁有限公司的资金支持，两期的资金总额达到330万元。
- 整合了激光雷达（LIDAR）、惯性测量单元、GPS以及里程计数据，通过NDT算法，实现户外环境建图和定位。
- 基于欧氏聚类算法实现障碍物的精准聚类。通过运用开源的 Open Planner 算法，完成路径规划和避障操作。
- 通过 Unity 软件和MapToolBox开源工具包，完成 Autoware ADAS 高精度语义地图构建。
- 独立完成前期整体方案设计，确定使用 Autoware 开源自动驾驶框架和 Jetson Orgin NX部署平台。
- 独立完成了车辆的建模工作。使用 Solid Works 建模软件建模并导出为 URDF 格式(统一机器人描述格式)。

---

**深圳大学特种制造实验室**  |  **五轴联动数控机床数字孪生系统** *2023.08-2024.02*

- 独立完成五轴联动数控机床数字孪生系统开发，使用 Tri-Dexel 方法对加工件以及刀具完成模型重建。
- 基于三维 KD-Tree 数据结构对工件以及刀具进行精确的空间分割，从而显著提高仿真运算效率。
- 基于 Ray Casting 算法将原始 STL 格式模型转换成 Tri-Dexel 格式模型，降低布尔运算的复杂度。
- 基于 Marching Cubes 算法完成离散数据场面绘制，完成 Tri-Dexel 格式的模型到 STL 格式的模型的逆变换。
- 成功配置基于 RK-3568 芯片的工控机的交叉编译链，并将数字孪生系统成功部署到该工控机上。
- 成功完成了最终的实机实验，并撰写了相关的英文学术论文，该论文已提交并目前正在审稿阶段。

---
 **深圳大学Open Harmony俱乐部** | **室内码垛机器人** *2023.06-2023.09*

- 2023年睿抗机器人开发者大赛 （RoboCOM）夺宝奇兵-自动对抗赛全国亚军
- 2023年睿抗机器人开发者大赛 （RoboCOM）夺宝奇兵-OpenHarmony赛道全国亚军
- 2023年睿抗机器人开发者大赛 （RoboCOM）夺宝奇兵-半自动对抗赛全国二等奖
- 完成了RGBD相机的标定，基于OpenCV4实现货物的识别，进一步获取机械臂的精准抓取坐标。
- 在机器人上成功部署基于RGBD相机的ORB-SLAM2算法，从而实现了室内环境的精准视觉建图。
- 融合轮式里程计( Odom )和 惯性测量单元( IMU )数据实现基于 ORB-SLAM2 的地图定位。
- 基于Moveit（ROS功能包）实现机械臂的定点运动，并完成夹取动作。
- 基于鸿蒙开发工具 DevEco Studio编写了机器人控制app并在华为P50手机端侧部署。
- 配置基于海思3861的Open Harmony开发板的交叉编译链，并完成Open Harmony端、ROS端、APP端的数据互传。


---
**深圳大学华为智能基座** |  **ARCC机器人集群控制中间件** *2023.05-2023.07*

- 协同开发了基于Python的分布式机器人中间件。
- 成功开发了基于ESP32的四轮差速小车的电机驱动，其中运用了PID控制算法。
- 创新性的使用华为 Atlas 200 DK 进行机器人开发。
- 首批华为Atlas 200I DK A2 机器人开发者，并且获得华为计算公众号平台宣传。

---


 **深圳大学特种制造实验室** |  **高精度绕线机床嵌入式开发** *2022.12-2023.04*

- 基于STM32H743IIT6 的嵌入式软件开发，将标准库电阻式触摸屏驱动移植为HAL库。
- 开发了基于PID算法的双电机HAL库驱动，实现了双电机的联动。同时完成电机J型加减速算法的开发。
- 完成触摸屏人机工程UI设计，方便使用者触屏操作。
- 完成业务程序编写，支持用户自定义线径、绕线管长度及直径、重叠圈数、绕线速度等参数。

---

 **创新创业联合实验室**  |  **智能鞋柜**  *2022.06-2022.10*

- 基于STM32F103ZET6的嵌入式软件开发，完成电机驱动控制程序编写。
- 通过微信开发者工具完成智能鞋柜小程序搭建，实现简单的鞋柜管理，和实时天气预报等简单功能

---


## <i class="fa-solid fa-cubes"></i>荣誉奖项

- 2023年睿抗机器人开发者大赛（RoboCOM）夺宝奇兵-自动对抗赛**全国亚军**
- 2023年睿抗机器人开发者大赛（RoboCOM）夺宝奇兵-OpenHarmony赛道**全国亚军**
- 2023年睿抗机器人开发者大赛（RoboCOM）夺宝奇兵-半自动对抗赛**全国二等奖**
- 2022年中国大学生机械工程创新创意大赛智能装配赛-盘类零件装配**全国三等奖**
- 2022年中国大学生机械工程创新创意大赛智能装配赛-双孔板微细轴装配**全国三等奖**
- 2021-2022年度深圳大学**双创之星**
- 2022-2023年度深圳大学**双创之星**
- 2021-2022年度深圳大学**文体之星**

---



## <i class="fa-solid fa-bars"></i>社团和组织经历

- **深圳大学ZEAL滑板社**  *社长*
- **OpenHarmony Club (深大开源鸿蒙俱乐部)** *副部长*
- **深圳大学机电与控制工程学院团委学生会** *办公室干事*
- **深圳大学华为智能基座** *硬件部成员*

---

## <i class="fa-solid fa-bars"></i>其他

- 技术博客: https://blog.csdn.net/R_ichun?type=blog
- Github: https://github.com/ShijiaPeng03
- 个人网站: https://shijiapeng03.github.io/ShijiaPeng03/

---
